So science cannot answer many questions and one of them is that “Why are we on this Earth?
Vì vậy, khoa học không thể trả lời nhiều câu hỏi và một trong số đó là “Tại sao chúng ta lại ở trên Trái đất này?
What is the purpose of our life? What is the goal of our life? What is our identity?
Mục đích của cuộc đời chúng ta là gì? Mục tiêu của cuộc đời chúng ta là gì? Danh tính của chúng ta là gì?
This question is not asked and, if asked, they cannot answer.
Câu hỏi này không được đặt ra, và nếu có, họ cũng không thể trả lời.
They cannot answer this simple question, “Why are we on this Earth?”
Họ không thể trả lời câu hỏi đơn giản này, “Tại sao chúng ta lại ở trên Trái đất này?”
But one has to know that we are on this Earth to become the Spirit,
Nhưng người ta phải biết rằng chúng ta ở trên Trái đất này để trở thành Spirit,
to enter into the Kingdom of God.
để bước vào Vương quốc của Thượng đế.
This is our purpose. That’s why we are here,
Đây là mục đích của chúng ta. Đó là lý do tại sao chúng ta ở đây,
and then to be the instruments of that Divine Power, which is all-pervading.
và sau đó trở thành công cụ của Sức mạnh Thiêng liêng đó, vốn có mặt khắp nơi.
This Divine Power has been described in many ways.
Sức mạnh Thiêng liêng này đã được mô tả theo nhiều cách.
Patanjali has called has called it as Ritambarapragya.
Patanjali đã gọi nó là Ritambarapragya.
In the Bible it is called as the Cool Breeze of the Holy Ghost.
Trong Kinh thánh, nó được gọi là Làn gió mát của Đức Thánh Linh.
Also it is called as the All Pervading Power of Divine Love.
Nó cũng được gọi là Năng lượng Tình yêu Thiêng liêng Toàn năng.
In the Koran it is called as Ruh.
Trong kinh Koran, nó được gọi là Ruh.
In the Indian scriptures it is called as Paramchaitanya.
Trong kinh sách Ấn Độ, nó được gọi là Paramchaitanya.
The civilization in the West has grown very big.
Nền văn minh ở phương Tây đã phát triển rất lớn.
It’s like a big tree outgrown its size,
Nó giống như một cái cây lớn phát triển quá khổ,
but we must find out our roots.
nhưng chúng ta phải tìm ra cội nguồn của mình.
I do not make difference between East and West.
Ta không phân biệt giữa phương Đông và phương Tây.
So we must find out our roots, whether it comes from East or from West.
Vì vậy, chúng ta phải tìm ra cội nguồn của mình, dù nó đến từ phương Đông hay phương Tây.
The knowledge today I’m going to tell you about is the knowledge of our roots.
Kiến thức hôm nay Ta sẽ nói với các con là kiến thức về cội nguồn của chúng ta.
We have been already told about the centers
Chúng ta đã được nghe nói về các luân xa
and about this power that is called as Kundalini.
và về năng lượng này được gọi là Kundalini.
This power is placed in the triangular bone which is called as sacrum,
Năng lượng này nằm trong xương hình tam giác được gọi là xương cùng,
which means Greeks knew about this centre.
điều đó có nghĩa là người Hy Lạp đã biết về luân xa này.
They very well knew about it, that’s why they called it sacred, sacrum.
Họ biết rất rõ về nó, đó là lý do tại sao họ gọi nó là thiêng liêng, xương cùng.
In many countries there has been a manifestation that they know about this particular power.
Ở nhiều quốc gia đã có biểu hiện cho thấy họ biết về năng lượng đặc biệt này.
I happened to go to Colombia where I collected an authentic antique copy of the antique necklace.
Ta tình cờ đến Colombia, nơi Ta đã sưu tầm được một bản sao cổ đích thực của chiếc vòng cổ cổ.
The necklace had at its bottom a Kundalini
Chiếc vòng cổ có hình Kundalini ở phía dưới
and even the earrings had the Kundalini, but, surprisingly, it was from the Indians of America,
và ngay cả đôi bông tai cũng có hình Kundalini, nhưng, thật đáng ngạc nhiên, nó là của người da đỏ ở Mỹ,
found here with the Indians of America,
được tìm thấy ở đây với người da đỏ ở Mỹ,
though it is now kept in the museum in Colombia.
mặc dù bây giờ nó được lưu giữ trong viện bảo tàng ở Colombia.
It was in America that people knew about Kundalini, definitely,
Chính ở Mỹ, người ta đã biết về Kundalini, chắc chắn là vậy,
absolutely in three and a half coil they had done this pattern very well.
họ đã làm họa tiết này rất tốt, chính xác là ba vòng rưỡi.
Is very surprising that it was done even before Columbus came here.
Rất đáng ngạc nhiên là nó đã được thực hiện ngay cả trước khi Columbus đến đây.
So this knowledge was known to people, I think, all over the world,
Vì vậy, kiến thức này đã được mọi người biết đến, Ta nghĩ, trên toàn thế giới,
but then gradually it subsided.
nhưng sau đó nó dần dần lắng xuống.
Especially in India, till the twelfth century, it was kept as a tradition
Đặc biệt là ở Ấn Độ, cho đến thế kỷ thứ mười hai, nó được giữ như một truyền thống
just to give realization to one person, one guru and one realization.
chỉ để trao sự khai ngộ cho một người, một đạo sư và một sự khai ngộ.
There was not a sort of a mass realization, or anything,
Không có kiểu khai ngộ hàng loạt, hay bất cứ điều gì,
and they didn’t even talk about it. They kept a secret.
và họ thậm chí không nói về nó. Họ giữ bí mật.
But in the twelfth century one great poet called Ganyeshwara,
Nhưng vào thế kỷ thứ mười hai, một nhà thơ vĩ đại tên là Ganyeshwara,
he wrote in his book, “Ganyeshwari,” sixth chapter about Kundalini.
ông đã viết trong cuốn sách của mình, “Ganyeshwari,” chương thứ sáu về Kundalini.
He took the permission of his guru and he wrote it,
Ông đã xin phép đạo sư của mình và đã viết nó,
but still they denounced it and they said that this is something not to be read
nhưng họ vẫn lên án nó và nói rằng đây là điều không nên đọc
because they didn’t know how to do it. They didn’t know how to raise the Kundalini.
bởi vì họ không biết cách làm điều đó. Họ không biết cách đưa Kundalini đi lên.
They didn’t know how to give realization.
Họ không biết cách ban tặng Sự Khai ngộ.
So the people who were at the helm of affairs said, they denounced it, “Don’t read this chapter.”
Vì vậy, những người có thẩm quyền đã nói, họ đã lên án nó, “Đừng đọc chương này.”
Then in the sixteenth century we had many poets in India who have written about it,
Sau đó, vào thế kỷ thứ mười sáu, chúng ta có nhiều nhà thơ ở Ấn Độ đã viết về nó,
Guru Nanaka, Kabira, Ramadasa, so many of them have written about this Kundalini awakening.
Đạo sư Nanaka, Kabira, Ramadasa, rất nhiều người trong số họ đã viết về sự thức tỉnh Kundalini này.